terminando de preencher o saldo. Negativo, né? Qual é o próximo passo?
A empresa tem que compor o crédito. Então? Como é que se compõe o crédito?
Nós vamos informar todos os darfs que recolhemos a
título de Imposto de Renda durante o ano.
Então vamos supor que durante o ano foi recolhido quatro Darf de mil e trezentos,
que dá um total de cinco e duzentos
e considerar que essa é o cenário de dois mil e dezesseis, né?
E nesse do e neste ano a empresa sofreu aquela retenção de cento e cinquenta reais
que eu já mostrei pra vocês no registro y quinhentos e setenta da c f,
né?
Então ah, então nós temos aqui os cento e cinquenta reais,
sendo que desses cento e cinquenta cem reais nós usamos
durante o ano e cinquenta agora na apuração anual?
Tá? Mas vamos considerar que seja cento e cinquenta. Então?
Qual é o valor total do pagamento? Três mil?
Desculpa cinco mil, trezentos e cinquenta,
só que desses, cinco mil, Trezentos e cinquenta,
Quanto que a empresa deve mil e quinhentos, que é o que eu mostrei aqui pra vocês?
Mil e quinhentos, que é isso daqui? Oh! né? Que é o que a empresa deve aqui no registro?
N seiscentos e cinquenta.
Somando a linha três E a Linha quatro dá quanto mil e quinhentos,
ela deve mil e quinhentos, mas ela pagou cinco mil, trezentos e cinquenta.
Somando isso, daí tudo dá cinco mil, trezentos e cinquenta.
Então isso vai nos trazer.
Esse é o nosso crédito
cinco mil, trezentos e cinquenta, ou seja, cinco mil, trezentos e cinquenta.
É o que a empresa andou pagando durante o ano de imposto de renda.
E como é que ela pagou cinco e duzentos,
foi darf cento e cinquenta foi dedução de redução retenção na fonte,
né? E essa composição tem que ser informada
na ref.
Então, por exemplo, com relação àqueles cento e cinquenta reais aqui na ref,
nós vamos acessar a ficha Imposto de Renda Retido na
fonte e por fonte pagadora e por código de retenção.
Nós vamos informar quanto que o que que o que que a empresa andou sofrendo na fonte,
A título de R?
Esta ficha
que tá na ref?
Essas informações que nós estamos prestando na ref cruza com ar,
desculpa essas informações que nós estamos prestando no cruza,
o que foi informado pelo tomador de serviço na REF
lá na R F tem que ter essas mesmas informações. Se não o perco será deferido,
né?
E aqueles quatro darf de mil e duzentos reais lá no no programa
do Percope, vamos acessar a ficha,
pagamentos e copiar todos os darfs que
nós recolhemos considerando que seja quatro darfs de
mil e trezentos Oh um darf no dia vinte e oito de fevereiro mil e trezentos
outro darf trinta e um de março mil e trezentos o outro darf trinta de
Abril mil e trezentos e o outro darf trinta e um de maio mil e trezentos
que dá o cinco e duzentos todo e esses darfs
que que estão sendo informados aqui no petcom serão confrontados
com a com os darfs que já foram informados na DC PF pelo contribuinte.
Esses darf já foram informados na DCTF,
mas estão sendo informados novamente no perco.
Se essas informações não
cruzarem,
o contribuinte cai na malha fina também né notificado no portal e c c pra ou
retificar as de C PF ou retificar o peco ou então vai ser indeferido o pedido,
então esses são os cruzamentos que existem no Peco tá legal agora. E, por último
vamos acessar a ficha do débito do PIS e COFINS no Peco e informar
que o crédito atualizado tá sendo compensado com o que é aqui,
que nós vamos informar compensação.
Então, nós vamos identificar o código de arrecadação do PIS,
o período da contribuição, né? E vamos informar o valor que tá sendo compensado.
Então, lembrando que o débito do PIS e de COFINS desse mês é cinco mil reais
e desses cinco mil o que tá sendo compensado,
o O va o saldo credor de saldo negativo do Imposto de Renda, acrescido da taxa Selic.
Ou seja,
quatro mil cento e trinta e dois reais e
cinquenta e nove centavos formamos a data de vencimento,
que é a data que nós estamos criando o Deco, Então o débito é cinco mil.
Em tornado de C T F de julho de julho,
qual vai ser o valor do débito cinco mil? O que a empresa deve a título de PIS?
Só que desses cinco mil na ficha compensações ela vai informar esses
quatro mil cento e trinta e dois reais e cinquenta centavos,
cinquenta e nove centavos.
Ou seja, então esse essa ficha cruza com a DCTF do mês, e a diferença
vai ser informado na ficha pagamentos,
porque aí a diferença a empresa tá recolhendo só a diferença de cinco mil.
Ela tá recolhendo das diferenças cinco mil menos
quatro mil cento e trinta e dois reais.
Então essa ficha cruza com a DCTF do mês, né? Então primeiro entregamos o mostrando
essa compensação vão. Vai gerar um recibo, né?
E na de e na hora que for preencher a de C, PF do mês, lá na ficha, compensações.
Vamos informar o número desse recibo pra poder fazer esse cruzamento.
Recibos Esses que eu já mostrei pra vocês no começo do curso. Esse exemplo aí tá bom.